有好几个朋友都写了年度总结, 我想如果没有反思的话就没有成长, 也写写年度总结吧.

分几个方面, 工作上, 生活上, 情感上什么的.

工作上
-----------------------------

我这一年大部分的时间都在 `新漫传感 <http://www.simaxtechnology.com>`_ 这家公司工作. 今年11月底正式离职. 总共2年的时间. 
我当时去到新漫的时候, 也是家里人朋友的介绍, 我也就去了. 总体上面来, 这份工作的自由度非常大, 任务其实也很明确. 闲暇时间非常多.
但是对于我来说是一个败笔. 在这家公司, 我做的事情没有什么可以说的(只是一份工, 不能让人对我做的事情眼前一亮, 更不能改变世界), 
而公司也不能给我职业发展上面的支持, 而平时很多空闲时间, 我也没有充分利用起来. 在这里的2年是失败的. 
不过我现在离职了, 算是止损了吧.

然后从今年的4月份左右, 我算是一直从事 gurudigger.com 的兼职工作, 从网站的重构到rails开始, 一直做到现在, 11月底正式加入进来. 
虽然我一直从事编程工作, 但是现在才算是正式进入互联网圈了. 

生活
-----------------------------

2011年我的生活品质比以往高了一些. 至少生活中除了电脑, 网络, 游戏, 还多了很多东西.

`今年决定开始练习钢琴 <http://blog.linjunhalida.com/article/%E4%BA%BA%E4%BA%BA%E9%83%BD%E5%BA%94%E8%AF%A5%E6%8E%8C%E6%8F%A1%E4%B8%80%E9%97%A8%E4%B9%90%E5%99%A8>`_, 
花了钱上了10节课, 本来期望能够每天半个小时的练习时间, 现在慢慢地落下来了. 这个与我期望不符. 我还是决定1/1开始, 每天半小时的练习时间. 然后能练多久就多久.

锻炼身体的项目一直在草拟当中, 夏天的时候还是游过一段时间的泳, 不过现在没有坚持, 一个是锻炼身体比较枯燥, 一个就是感觉比较浪费时间. 
枯燥好解决(比如从跑步换做有氧健身操), 感觉浪费时间是我观念上面的问题, 解决起来就比较麻烦了. 但是这件事情一定要开始做起来. 时间也应该是一辈子.

线下组织python定期聚会活动. 我原先是希望大家做技术的人士能够出来多聚聚. 忘记什么时候我开始号召大家出来聚会了, 
我属于想清楚要做什么事情, 而这个事情需要的条件只是决定去做, 那么我就能够开始做的人. 不过后续事宜就是我的短板.
python聚会算是坚持了一段时间, 不过到了后期, 因为没有考虑好如何做好运营, 
不能给参与者带来价值, 一次比一次人少, 一次比一次差劲, 到最后还是只有部分骨干留下来了.
明年我觉得还是先停一段时间, 办得不好, 还不如不办.

外出旅游的话, 就 `南京 <http://blog.linjunhalida.com/article/%E5%8D%97%E4%BA%AC%E6%B8%B8%E8%AE%B0>`_ 有点可以说的地方. 我没有从旅游中获得太多的乐趣. 
虽然因为我没有去过很多地方感到有点遗憾, 但是因为对我自己的改变不是很大, 以后旅游也不会成为我的一个高优先级项目. 当然, 还是可以作为丰富生活品质的项目.

技术领域
-----------------------------

这一年, 算起来能够是成长的, 就是我能够用起来了rails, 以及开始做起来了前端开发. 
其他方面, linux底层, 算法, tcp/ip基础, 这些都是计划要弄懂的, 结果由于我欠缺计划和执行能力而没有涨经验值, 是非常值得检讨的. 
从历史上来看, 这方面我一直都欠缺, 因此浪费了大量的时间(9年), 我要在2012年好好改变这样的状况, 不然我的人生会变得非常悲惨.

我一直在考虑以后未来自己往什么方向发展, 嵌入式, 手机, 服务器后端应用, 前端.
我发现自己的兴趣点还是在作出能够给终端用户使用的产品上面, 应用性能調优, 算法架构这2个我还是比较无爱的, 
未来我计划在保住后端技术基础的前提下, 发展前端, 掌握设计能力. 

私生活
-----------------------------

2011年初, 在老家的时候, 父母给我介绍了一个相亲对象. 因为我这个时候对于选择对象没有多少思路, 就抱着先交往一段时间, 深入发掘优秀点的方式谈了一段时间. 
然后回到上海, 继续谈了一个月, 发现实在没有感觉, 就主动说明情况结束这样的关系. 之后好像也相亲过几次, 但是都没有进一步的发展.
然后我有尝试过其他方式的搭讪, 效果都不是很好. 然后就是朋友圈之类的方式来进行. 因为我在社交方面没有什么经验和心得, 结果也不如意. 

我个人对于这方面的理论理解模型是这样的: 资源总体上是有限的(谈得起的年龄段访问是固定的), 随着时间过去, 资源总数会减少(成交了), 然后剩下来的是非合适资源(要求高过可提供的价值).
当然还有一种, 就是我个人价值增值的速度比较高, 在未来能够有更多的option, 这个我现在不太期待, 并且这方面领域经验的缺陷可能对我人生发展有阻碍.... 说得有点多了.

总体上IT男社交经验积累很慢, 对于我来说, 程序员气场很明显, 我希望能够改善这种现象, 不要让"程序员老婆都是别人挑剩下的"这样的事情发生在我身上.

现在得到一本教学书, 好好学习和练习. 合适的伴侣可遇不可求, 我不能改变概率, 但是可以增加量. 2012年要经常锻炼对应的能力, 以及投入时间, 创造更多的机会.

结论
----------------------------
总体上面, 我的2011年浪费了不少时间(好吧, 总是会有时间浪费的), 方向也不是很明确, 不过还是渐渐清晰起来了:

我的目标是能够设计出好的产品. 改变世界. 感兴趣的领域是能够改变最终用户的生活方式, 更感兴趣的是改变人们的学习方式(很想把理想中的大学做到网络上面, 不过没有经验没有思路). 

完成这样目标需要非常多的修行, 一步步改变吧.

